# 个人述职报告

## 员工自我评价

### 您最近一年所做的工作/项目对业务、技术和产品的贡献有哪些? 对比目标，完成的情况如何？给业务/合作伙伴带来的最大价值是什么？

一年来，我负责spt业务线的需求迭代，完成 33 个产品的业务需求和 5 个技术驱动优化需求。spt业务累计有 x 名用户使用，记录 y 条。

除完成日常编程业务，我还就提高代码稳定性、提升广告投放效率进行了各项工作，包括：

- 业务线接入数据上报模块，对业务指标和运行 error 进行搜集和监控。推动后端加入数据监测，处理线上问题并与前端数据对照校验。
- 调研、分析提升上传成功率方式，并提出解决方案。优化使用xxxx上传路径，降低客户等待时间；针对原本整体上传出现卡顿，修改为分段计算 md5、文件分片上传，提高了文件上传成功率，降低了客户的试错成本。
- 分析xxx模块yyy业务成功率过低的问题，发现三条影响因素并针对前端代码进行优化。上线后，yyy业务成功率由 aa% 提升至 bb%。

我还做了一些支撑ss业务开发效率的基础建设，包括：

- 基于 Rap2 搭建超粉的接口可视化管理平台，并根据业务需要进行本地化。提高了前后端分离的程度以及前端的开发效率，对数据结构的变化进行沉淀与整理，方便了后续开发。
- 分离ccc系列组件为组件库，切分组件的业务逻辑与显示逻辑并使用 lowcode 理念对组件进行重新装配。该组件库已支持 d 样式、e 样式，正在接入 f 样式。使得其他同事可以专注于业务开发，提升了整体开发效率。
- 我还建立业务技术文档体系，完成技术文档 6 篇，技术分享 1 次，为后续的技术探索、二次开发提供参考。

### 您对自身专业能力的深度和广度的评价？（请结合申报职级的专业标准进行说明。）

我有多年前端开发经历，对目前主流的前端三大框架均能熟练使用。可以承担前端项目的技术规划，方案执行，项目的测试与运维。今年我承担了公司ss项目，完成ss业务线功能模块、子业务线的前端设计与开发，承担了包括xyz、abc、efg等几个大型技术规划需求。

在该项目建立了业务指标的搜集与监控的模式。从原本的技术优先观念变更为技术支撑业务、寻求技术落地。从技术角度为产品提供理论支持，帮助产品确立业务标准。在开发过程中能发现项目存在的技术问题，并着手优化。承担了包括网络层重构、工程化基础探索、常量配置化及维护等技术优化需求，发现程序差错并予以纠正，提高了代码稳定性与可维护性。

在项目工程化、项目持续集成的方面，参与工程化的建设，在日常开发中对部署环境进行维护，帮助同事多次优化部署环境，解决打包与上线问题。


## 代领导对自己评价

### 对于团队业绩目标达成和团队成长，他的贡献是什么？

1. 推动上下游优化业务流程，提高业务效率。
2. 乐于学习和吸收新技术，推动技术在业务中落地。积极进行基础建设开发，提升团队整体开发效率。
3. 参与项目持续集成和工程化建设，经常协助同事解决打包以及部署中的各项问题。
4. 能有意识对开发过程进行总结，通过写作业务文档帮助团队进行技术沉淀。
   
## 结合拟晋升职位要求，您认为他符合的优势及有待提升的方面是什么？
### 优势

1. 技术栈丰富，前端后端均有涉猎。时刻关注流行技术，技术范围广泛。
2. 参与过几乎所有业务线开发，了解上下游业务流程及对接人员。
3. 今年起开始有意识的参与到业务流程的优化，以产品的眼光看待问题并运用技术能力解决问题。
4. 有意识的进行技术沉淀，多次撰写技术文档和经验总结并进行分享。

### 有待提升的方面

1. 长期规划能力有待提高，做事积极但是不成系统，缺乏针对性。
2. 丢失目标后容易动力不足，热情来的快但是却不易坚持。
3. 是一个还算合格的执行者，但作为决策者思想深度和考虑问题全面性不足。
4. 技术攻坚能力有待提高，虽然技术广泛，但是具体到单一技术栈中却没有代表性的突破。
5. 样式还原能力欠缺，每次 ui 走查都是问题重灾区。css 抽象能力不足，大毛病没有小毛病一堆。
6. 沟通表达能力欠缺，与人合作效率低下。

### 晋升意味着更大的责任，如果晋升您将会对他的职责或承担的责任做什么变化？

1. 完善所在业务线的各项文档，包括技术文档整理、代码结构与功能描述，完成业务流程图的梳理、测试用例与 qa 环境部署 wiki 记录。
2. 要求提升代码质量，要求开发过程中增加 code review 步骤，继续优化工具业务线代码质量。
3. 分析筛选业务线指标，完善数据上报功能，上报的指标能对今后的业务有指导作用。
4. 做一个合格的决策者，而不是单纯的执行者。多了解业内业务流程、规范，结合当前需求提供完善、周全的解决方案。