> 写在前面的废话之一:本文会尽量从数据和技能之间对三大坦克进行分析比较,辅以少量的个人理解.本文的出发点不是评判坦克的优劣,而更多的是想展示坦克之间的差异与不同.持有"xx天下第一"/"xx就是垃圾"观点的人可以现在就右上角"x"走起,不必浪费双方的时间.

> 写在前面的废话之二:本人鶸鸡一只,玛胖和格鲁尔的 25 人团从未去过(也没有想去的想法).因此本文的个人理解仅仅针对 5h 和卡拉赞.欢迎合理的讨论与批评,谢绝互喷和挑事儿.

个人结论:战熊的群拉,战士的姿态切换,熊的变身,骑士的蓝条与缺乏常规减伤是目前三大坦克机制层面无法完全规避的短板,其本质就是游戏设计师脑子有坑的典范.

# 面板数值

> 以本人满级后买买买刷刷刷到进军 5h 数据的数值为准,向下取整.

血量:骑士 1W1 战士 1W2 熊 1W3
护甲:战骑:1W4 熊 2W1

结论:熊天生少 1 维,因此拥有更高的血甲.战骑中骑士血量略少,护甲持平.闪招我实在记不得具体数值,但是骑士比战士更容易堆满 1024(我战士现在还没堆满).

结论2:熊有天赋带来的 3 点免暴,防等只需要堆到 415(甚至 415 都不用拿韧性凑免暴);裂蹄牛三件套属性非常优秀,影月三宝只需要打 1 次监狱.熊本身会放大护甲,所以 60 的饰品比如浓烟山脉之心对熊依然是非常优秀的饰品;声望锤入手途径非常平民(我本人坐飞机上来70已经满声望).因此熊的装备是最容易速成的.我熊去 klz 当 ft 的时候就是裂蹄牛三件 + 三宝 + 水库任务头,饰品达比雷 + 山脉,戒指是贫民窟崇拜 + klz 任务.

战骑都刷了 18m 拿裤子,骑士还刷了迷宫崇拜拿锤子 + 刷了萨尔玛崇拜拿巨人.

# 资源获取

战熊的资源是怒气值,只要挨打就有稳定怒气获取;骑士的资源法力值是缓慢再生资源,而灵魂协调的数值设计又及其傻逼,因此新手骑士(尤其是我这种战熊这种转来的骑士)很容易一轮技能打完发现没蓝可用的窘境.

战士获取资源技能:狂暴之怒 + 

熊:激怒,变身稳定给 10 怒.

骑士:超级乏力药水(捂脸)

战骑都有一个“装备越好拉怪的资源越少”的艹蛋问题，对于战士是高闪招带来的伤害规避造成没怒气；对于骑士是高闪招格挡不掉血，无法触发灵魂协调的回蓝。

熊：仗着高血量卖屁股。

# 操作循环

## 单体

战士:冲锋切姿态宏 + 盾猛 + 格挡 + 毁灭 + 复仇 + 挫志 + 雷霆 + 看怒气英勇

骑士:挂圣印 + 飞盾 + 审判 + 神盾 + 奉献 + 看情况切圣印

熊:精灵火 + 芒果 + 割伤 + 看怒气重殴

## 群拉

战士:挫志怒吼 + 雷霆一击,盾猛打一个 + 复仇打另一个 + 顺劈能稳定拉 2 个.超过 3 个就有 OT 的可能性.
熊:割伤挂一个 + 芒果打另一个有怒打打横扫勉强能拉 2 个,面对 3 个只打横扫的话分分钟 OT.
骑士:奉献,你们一起上我赶时间.

# 常规减伤：

战士:盾牌格挡 5 秒 2 次,挫志怒吼.

骑士:神圣之盾 10 秒 8 次（天赋）

熊: 脸接。

战士熊挫志怒吼减伤害，战士雷霆一击减攻速，防骑什么都木有。

战士一般附魔猫鼬，触发可以有敏捷提供的微量闪避和暴击加成；骑士一般附魔法伤；熊稳定 35 敏。







### 坦克技能



#### CD 类减伤 & 救场：

战士 - 破釜沉舟 盾墙 
熊 - 狂暴回复 树皮
骑士 - 圣疗 圣盾/圣佑　保护祝福 

#### 团队辅助以及杂七杂八

战士 - 吼攻强、吼血量　援护　缴械　进攻驱散（盾猛）毁灭打击提供破甲　40 秒 cd 近战范围打晕　断筋减速　刺耳减速（如果点天赋）　群嘲　打断施法　＋　盾牌反射　３０秒防恐惧

骑士 - 王者祝福　保护　自由祝福　防御驱散（毒药　疾病　魔法）　４５秒中距离打晕　嘲讽

熊　－　爪子　荆棘光环　精灵火远程上仇恨　＋　提供破甲　６０秒打晕　冲锋　５　怒不要姿态　激活　战复　树皮宁静

#### 仇恨



#### 机动性

骑士 - 15% 移动速度
熊 -　冲锋 变猫疾跑　５　分钟　ｃｄ
战士 - 冲锋援护







