# 当我在说唐探3的时候我在说什么？

废话不多说，先上结论。

唐探3是一部及格线以上的爆米花商业电影，如果春节期间合家欢观影，《唐探3》也不失为一个可行选择。

仅此而已。

当然也并不是说《唐探3》有什么太过影响观看体验的桥段，只能说挑剔如我看完以后觉得这次花的钱不值票价。但话说回来，反正这次用的是公司给的观影券......

我看完以后最大的不满就是这部片子人太多，4 个主演人人都有戏的结果就是人人都不出戏。说是唐人街探案，但要么是刘昊然装逼，要么是一群人傻逼。理论上应该是第二男主角的唐仁因为文戏被妻夫木聪的截胡、武戏不如托尼贾能，从第二部开始一低再低的存在感终于低到了的纯粹搞笑。

> 唐仁的内心 os：为什么这样呢？是我，是我先，明明都是我先来的...

同样多余的还有反派探长，说是皮蛋 Q 的代言人，但是也就是中间露个脸、结尾撂句狠话。等秦风出了法院以后彻底消失，说好的敌人呢？

总而言之，人人都有戏、人人都出戏的结果就是整个主线拍的乱七八糟。单独截取任一一段都没问题，但是拼到一起就是什么奇葩玩意儿。尤其最后法庭审判的告白，看的我整个尴尬症都犯了。不是说这段剧情不对，但是塞到这里总是让我有种走错片场的错觉。陈思成导演，你是不是拍到结尾时拿错了剧本？？？

托尼贾和皮蛋探长的戏份完全可以砍掉重练，冲突交给唐仁和野田昊。剧情的引入还是以野田昊邀请唐仁、秦风来日本办案开始，但是野田昊邀请两人的目的主要是对秦风测试。这样依旧延续了唐人街探案中好人中出了一个叛徒的习惯，让野田昊在秦风入狱前人畜无害甚至还有点呆萌可爱、入狱后向他解释 Q 的存在和此次邀请他来日本的最终目的（想想前后两张脸的妻夫木聪就带感）。同理托尼贾的剧情完全可以转移给唐仁，这样就不用给唐仁安排那段多余的追杀桥段。而且唐仁在秦风入狱后北上绥化寻求真相、回到日本继续寻找证据的做法，无疑会刷一波重重的存在感。

唐人街神探是两个人，老秦和小唐都有各自的作用。秦风是大脑，唐仁是双手 —— 双手的作用不仅仅是打架，还包括坚定的执行力。

说实话在唐探3里王宝强只能一味的扮丑耍赖是我很不愿意看到的，尤其是什么“东京热”、“有大痔疮” —— 陈思成你是欺负审查的人看不懂所以什么梗都往里扔？唐3里的唐仁直接被拍成了一个油腻好色、不务正业又邋里邋遢的老男人，完全不是第一部那个有些市井、有些胆小、但是依然有着普通人的良知和道德底线的普通大叔。再说南派莫家拳难道只有野马分鬃和猴子偷桃这种下流招数吗？第二部至少还有元华出来装个大逼呢...

还有托尼贾挨揍的剑道桥段，看的我一脸懵逼。不巧区区在下刚好是一名剑道练习者，虽然时间不长。剑道是以礼开始、以礼结束，讲究的是交剑知爱，哪有电影里这么一群人乱打的？（猫爷吐槽：这是在打百炼自得啊）

所以这一段完全可以交给刘昊然去完成，让他真的穿好护具和对手打一场稽古。从一开始的不会握刀，到最后打出气剑体一致的一击。说句装逼的话，剑道本身就是一场修行。打出正确的一本本身就是一种考验，无论刘昊然被打了多少刀只要最后打中对手一刀就算胜利。只能说陈思成不了解剑道，因此把剑道的格局拍小了。

最后再说说电影的主题，很显然陈思成是有些野心的，但是“人性”这个东西恰恰是最不好讲的。什么算人性？骨肉相残、见利忘义是人性，舍生取义、为国为民也算人性。单纯的讲任何一面总会有以偏概全的浅薄，比较中庸的讲法是好人有动坏心思的时候、坏人也会有一念之仁 ——在电影里就是秦风试图推村田下去（好人动坏心思）、渡边胜最后喊女儿的名字（坏人的一念之仁）。在皮蛋 Q 组织看来，人性是软弱的，因此要有一小部分精英来领导（主导）；刘昊然的观点应该是针锋相对，人性本善、普通人的命运还是应该交由自己来主宰 —— 亦即“我命由我不由天”。前者电影里多少还有点体现，后者就只能靠我脑补。因此结尾时刘昊然说自己站在光明里与 Q 的黑暗针锋相对特别让人莫名其妙，属于为了强行拔高立意就搞的特别突兀。

还是那句话，托尼贾和探长的戏份太多余了，考验完全应该交给妻夫木聪一手完成。对刘昊然的考验会包括两部分：第一部分是能力的考验，刘昊然通过了；第二部分是信念的考验，但是刘昊然（在唐仁的帮助下）没通过。妻夫木聪（出于惜才的考虑）又给了秦风一次机会，即让秦风不要把他发现的真相公布出来、让渡边这个罪大恶极的黑帮头子被判刑 —— 这个时候妻夫木聪（和皮蛋）是把自己放在审判者的角度去看待世界的。但是刘昊然依然选择寻找证据、讲出真相，这不仅是立意的升华，而且和第一部里刘昊然面对警官审查说“我不想撒谎”遥相呼应。

公平的讲，刘昊然虽然才华横溢但是道德立场是很薄弱的，所谓凝望深渊的同时深渊也在凝望你。很多时候走错一步，绝世的侦探也会成为绝世的罪犯。而唐仁应该起到的是定心丸的作用，虽然撒谎成性、耍小聪明、喜欢看美女，但是在大是大非的问题上作为过来人唐仁应该有着比刘昊然更成熟和健全的价值观。但是因为唐3里把唐仁拍成了流氓，于是唐探组合互补完全无法发挥，只能东一榔头西一棒子的讲一些似是而非的大道理，最后流于形式罢了。

步子迈得太大，就是容易扯到蛋。

