2021入党申请书范文1

敬爱的党组织：

我志愿加入中国共产党，愿意为共产主义事业奋斗终身。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。中国共产党以实现共产主义的社会制度为最终目标，是用先进理论武装起来的党，是全心全意为人民服务的党，是有能力领导全国人民进一步走向繁荣富强的党。她始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。经过了90余年的发展壮大，把一个贫穷落后的旧中国发展成为国家富强、人民幸福、国际地位大大提升的发展中国家。

以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义的基本原理同中国革命的具体实践结合起来，创立了毛择东思想。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。中国共产党领导全国各族人民，在中国共产党的指引下，经过长期的反对帝国主义。封建主义。官僚资本主义的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国;建国以后，顺利地进行了社会主义改造，完成了从新民到社会主义的过渡，确立了社会主义制度，使中国的经济、政治和文化步入了世界水平。

中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。

自1921年建党至今，中国共产党从小到大、从弱到强、从幼稚到成熟，不断发展壮大。从建党之初的50多名党员，逐步发展到今天这一个拥有八千多万党员的执政党。从党诞生的那一天起，她就象一粒火种，点燃了神州大地上的星星革命之火;就象一道闪电，划出了人类理想的轨迹;就象一面旗帜，迎着风雨飘扬!?回首历史，毛主席一次次拨正革命的航向，引导着中国革命从胜利走向新的胜利。从嘉兴南湖的烟雨迷蒙到“八一”南昌起义的第一声枪响，从秋收起义上井岗到建立革命圣地延安，从遵义会议的力挽狂澜到西柏坡的运筹帷幄，伟大的中国共产党，带领中国人民劈开混沌，拨云见日，终于_了压在中国人民头上的“三座大山”，毛主席向全世界庄严宣告：“中国人民站起来了!”总设计师邓小平同志成功地绘就了改革开放的宏伟蓝图。正是伟大的党，顺应时代潮流，革新图强，改革开放，40年间中国社会取得了翻天覆地的变化，其崛起的速度让整个世界为之震撼!

我是出生在祖国改革开放时代的人，从小沐浴在党的阳光雨露下，接受马克思列宁主义、毛泽东思想的熏陶，心灵深处早已埋下了共产主义的信念;从小受父母及身边长辈的影响，对加入中国共产党向往已久。从小学老师那里，我学会了《唱支山歌给党听》;从历史课本中，我听到了甲午战争和芦沟桥的枪炮声;在图书馆里，我读懂了江姐、刘胡兰;在父辈们发黄的党费证上，我看到了镶着金色镰刀斧头的鲜红的旗帜;在烈士纪念碑前庄严的誓词中，我理解了共产主义的理想……今天，我还认识了焦裕禄，兰辉，张勇，菊美多吉，孔繁森，任长霞、郑培民，王瑛，沈浩等等，他们用生命诠释了“共产党人”的真谛，他们对自己负责，对历史负责，用宽阔的胸怀担起历史、社会的责任，高扬起共产党员的旗帜。从他们身上，我知道了，没有追求与理想，人便会碌碌无为;没有信念，就缺少了人生航线上航标，人便会迷失方向甚至迷失自我，难以到达理想的彼岸，更不会完全发出自我的光和热，激发出人生的意义和生命的价值。要成为跨世纪的优秀年轻人，就要向中国共产党这个光荣而伟大的组织去靠拢，我清醒地认识到：只有在党组织的激励和指导下，我才会有新的进步，才能使自己成为一个优秀的人，才能充分地去发挥自己的潜能，为国家、为人民、为集体作出更多的贡献。

目前，我是一名大学生。入学以来，一直以严谨的态度和满腔的热情投身于学习中，孜孜不倦，不断地挑战自我，充实自己。在思想品德方面，我有着良好道德修养，坚定的政治方向。在平日的学习、生活中，我积极地向党组织靠拢，在学校遵纪守法、爱护公共设施、乐于关心和帮助他人，勇于批评与自我批评，树立了正确的人生观和价值观。并以务实求真的精神热心参与学校的公益宣传和爱国活动。思想上积极要求上进，以一名新世纪团员的要求时刻鞭策自己。在学习方面，我严格要求自己，凭着对个人目标和知识的强烈追求，刻苦钻研，勤奋好学，态度端正，目标明确，基本上牢固的掌握了一些专业知识和技能，同时把所学的理论知识应用于实践活动中，把所学知识转化为动手能力、应用能力和创造能力，力求理论和实践的统一。在学习和掌握本专业理论知识和应用技能的同时，还注意各方面知识的扩展，广泛的涉猎其他学科的知识，从而提高了自身的思想文化素质，为成为一名优秀的大学生而不懈奋斗。在生活上，养成了良好的生活习惯，生活充实而有条理，有严谨的生活态度和良好的生活作风，为人热情大方，诚实守信，乐于助人，拥有自己的良好出事原则，能与同学们和睦相处;积极参加各项课外活动，从而不断的丰富自己的阅历。在心理方面，我锻炼坚强的意志品质，塑造健康人格，克服各种心理障碍，以适应社会发展要求。我觉得我具备了一名党员的基本素质。今天，我提交入党申请书，恳请党组织批准我的申请。

我深知，在我身上还有许多缺点和不足，因此，希望党组织从严要求我，以使我更快进步。如果组织批准礼我的申请，我一定会戒骄戒躁，继续以党员的标准严格要求自己，作一名名副其实的党员。如果组织没有接受我的请求，我也不会气馁，会继续为之奋斗，努力克服自己的缺点和不足，争取早日在思想上，进而在组织上入党。我志愿加入中国共产党，为共产主义事业奋斗终身!

此致

敬礼!

2021入党申请书范文2

敬爱的党组织：

您好!

我叫_，女，今年_岁，汉族，_大学_专业20_年入学新生。

在通过一段时间的学习后，我感到加入中国共产党是一件极为有意义的事情。我对党组织的认识从开始上学就已经知道，虽然不是很明白，但是我知道，没有中国共产党，就没有我们的新中国。我相信在不断的发展中，我会加入到党组织的怀抱中去的。值此学习贯彻党的_大精神之际，我怀着激动的心情向党组织提出申请——我自愿加入中国共产党，愿为共产主义事业奋斗终身。

众所周知地，我们这一代成长的每一步都备受党的关怀和庇护。在记忆的初始，党的光辉形象早已深深地铭刻在我的心灵深处，激励我在今后的人生之旅中奋勇向前，牢记一切以人民为中心，正如党全心全意为人民服务的宗旨。尔后，经过对文化、历史等知识的学习，我知道：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。最重要的，中国共产党是中华人民共和国合法的执政党。在历史的见证下共产党带领中国人民从衰败走向强盛，使中国重新确立了世界大国地位。共产党为中华民族的伟大复兴做出了无可替代的贡献，历史证明，中国共产党是一个伟大的，正确的党。

通过政治学习和团课教育，使我的思想明显提高，对党有了进一步深刻的认识：中国共产党是一个了不起的党，确实是正确、伟大、光荣的党，使用先进理论武装起来得党，是全心全意为人民服务的党，是有能力领导全国各族人民进一步走向繁荣富强的党。

我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

党的辉煌历史，是中国共产党为民族解放和人民幸福，前赴后继，英勇奋斗的历史;是马克思主义普遍原理同中国革命和建设的具体实践相结合的历史;是坚持真理，修正错误，战胜一切困难，不断发展壮大的历史。中国共产党无愧是伟大、光荣、正确的党，是中国革命和建设事业的坚强领导核心。

可能是耳濡目染了父亲对党的执著追求的原因，是我从小就树立了一定要加入中国共产党的远大志向，并且一直持续到了今天，热情更是有增无减。在大学时，我就向党组织递交了入党申请书，并参加了党校学习，获得了结业证书。此时，作为刚刚跨入更高级学府的我，再一次想党组织郑重的递交了入党申请书。我会严格遵守学校的规章制度，尊重老师、团结同学，积极参加学校与院里组织的各项理论学习和集体活动，利用自己的特长为班集体和身边的同学服务，和同学们融洽相处，互相帮助，积极协助老师做一些力所能及的工作，以党员的标准时时处处严格要求自己，不断提高自己的理论水平，在学院领导和同学们的教育和帮助下，从一名普通的大学生早日站到党旗下。

我深深感到，作为一名新时期的大学生，只有在党组织的直接关怀和培养下，才能得到健康、快速的成长。我一定要以学兄、学姐们为榜样，刻苦学习、努力工作，认真扎实地学习体会党的规章制度、方针政策，从政治上、思想上达到一名党员的标准。

今天，我虽然向党组织提出了入党申请，但我深知，在我身上还有许多缺点和不足，因此，我希望党组织从严要求我，以便使我更快进步。今后，我要用党员标准严格要求自己，自觉地接受党组织和老师、同学们的帮助与监督，努力克服自己的缺点和不足，争取早日在思想上，进而在组织上入党。请党组织在以后的学习生活中考验我!

此致

敬礼

申请人：_

20_年_月_日

2021入党申请书范文3

敬爱的党组织：

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的踏实代表，是中国社会主义事业的领导核心。党的最终目的是实现共产主义的社会制度。我们党是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导思想的。自1921年中国共产党创建至今，已经走过了近百年光荣的斗争道路。这几十年，中国共产党从小到大、从弱到强、从幼稚到成熟，不断发展壮大。

中国共产党领导人民在建设物质文明的同时，努力建设社会主义精神文明。社会主义精神文明建设为经济建设和改革开放提供强大的精神动力和智力支持，创造良好的社会环境。大力发展教育、科学、文化事业，尊重知识，尊重人才，提高全民族的思想道德和科学文化素质，弘扬民族优秀传统文化，繁荣和发社会主义文化。用党的基本路线和爱国主义、集体主义、社会主义思想教育党员和人民群众，增强民族自尊、自信和自强精神，对党员还要进行共产主义远大理想教育，抵御资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀，扫除各种社会丑恶现象，努力使我国人民成为有理想、有道德、有文化、有纪律的人民。

从建党之初仅有的50多名党员，几个小组逐步发展到今天拥有数千万党员的执政党。党领导全国各族人民为中国社会主义进步和发展做了三件大事：第一件是完成了反帝反封建的新民主主义革命任务，结束了中国半封建、半殖民地的历史;第二件是消灭了剥削制度和剥削阶级，确立了社会主义制度;第三件是开辟建设有中国特色的社会主义道路，逐步实现社会主义现代化，这件大事现在继续在做。

党的辉煌历史，是中国共产党为民族解放和人民幸福，前赴后继，英勇奋斗的历史，是马克思列宁主义普遍原理同中国革命和建设的具体实践相结合的历史;是坚持真理，修正错误，战胜一切困难，不断发展壮大的历史。中国共产党无愧是伟大、光荣、正确的党，是中国革命和建设的坚强领导核心。

我之所以要加入中国共产党，是因为我深信共产主义事业的必然成功，深信只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。实践也充分证明。建设有中国特色社会主义，是实现中国经济繁荣和社会进步的康庄大道。我深信共产党员是彻底的唯物主义者，我将努力向这个方向发展。

人的一生或重于泰山，或轻如鸿毛，就如保尔所说：人最宝贵的是生命。生命于每个人只有一次。人的一生应当这样度过：回首往事，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为卑鄙庸俗而羞愧临终之际，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为解放全人类而斗争。”这就是我为什么加入中国共产党，是因为中国共产党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士，党的宗旨是全心全意为人民服务。

目前，我坚持在业余时间学习有关理论知识，思想上有了极大进步，通过学习，我已经认识到马克思列宁主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，是人类哲学思想和科学知识发展的结晶，是科学的世界观。建立在这一世界观基础上的马克思列宁主义的全部科学理论，是肩负-一切剥削制度、建设社会主义、实现共产主义伟大使命的无产阶级及其政党认识世界和改造世界的强大思想武器，是中国共产党人推进建设有中国特色社会主义伟大事业的根本指针，是我们的精神支柱和立党立国的根本。作为一名共产党员，必须坚定地信仰马克思列宁主义，做一个彻底的唯物主义者。

党的十一届三中全会以来，社会主义在中国的新局面和新成就，使我们从历史的比较和国际的观察中深刻地认识到，-理论是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举-理论的伟大旗帜，用-理论来指导我们的整个事业和各项工作。

我还深刻认识到，富于理论创造精神的中国共产党，在把马克思列宁主义同中国实际相结合的过程中，实现了两次历史性的飞跃，产生了两大理论成果。第一次飞跃，找到了中国自己的革命道路，创立了毛泽东思想;第二次飞跃，找到了中国自己的社会主义建设道路，创立了-建设有中国特色社会主义理论。党的十四大确定用-建设有中国特色社会主义理论武装全党，强调学习马克思列宁主义、毛泽东思想，中心内容是学习建设有中国特色社会主义理论。

这是党的思想理论建设的一项长时期的具有战略意义的重大任务-理论是思想在新的历史条件下的继承和发展，是当代中国的马克思列宁主义。党的十一届三中全会以来，社会主义在中国的新局面和新成就，使我们从历史的比较和国际的观察中深刻地认识到，理论是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举-理论的伟大旗帜，用-理论来指导我们的整个事业和各项工作。

在不断追求思想进步的同时，我时刻记得自己还是一名人民教师，学习是十分重要的。共产党员必须精通自身的业务，这样才能在群众中起到良好的模范带头作用，才能利用自身的业务优势帮助群众共同进步。因此，我努力学习各门文化课，成绩在班中均名列前茅。此外，我还担任了班长的社会工作。工作中踏实肯干，带领同学共同建设我们的班集体，在班中培养了良好的学习和研讨气氛。同时也在学校组织的各项活动中，团结一致，取得了良好的成绩。

作为一名人民教师，是中国共产党把我从一个不懂事的孩子培养成为一名具有大学文化程度的教育工作者，二十多年来我也见证了改革开放所带来的巨大变化。我对党的认识，是逐步加深的。少年时代，在父母亲的言传和老师的指导下，幼小的心灵萌发了对中国共产党的敬慕和向往中学时代，是我人生观初步形成时期，开始接受了马克思列宁主义、毛泽东思想上大学后，我向党组织递交了入党申请书，参加了党校的理论学习，并以优异的成绩结业，在党组织的培养教育下，我逐步树立共产主义的世界观、价值观和人生观参加工作以来，我更是坚持在业余时间学习有关党的理论知识。通过学习加深对“三个代表”精神实质的理解，在理解中改造自己的人生观、价值观和世界观，思想上有了极大进步。在进入教师队伍后，我踏实肯干，认真完成本职工作。在工作中，我任劳任怨，起到了模范带头作用。

在自己有了一些优点的同时，我还经常作自我批评，发现自己在以下方面还有不足之处。主要问题有两个：

一、理论学习过于死板，虽然经常利用课余时间学习有关知识，但在分析实际问题上还显得有些不足，就其原因，就是学习时比较死板，不能灵活运用。

二、做事时易冲动，办事情、想问题容易冲动，从而影响正常的工作，不能更好地为同学服务。不过我会尽我所能尽快改正的，同时还请组织给与指导和帮助。

今天，我虽然向党组织提出了入党申请，但我深知，在我身上还有许多缺点和不足，因此，我希望党组织从严要求我，以便使我更快进步。今后，我要用党员标准严格要求自己，自觉地接受党员和群众的帮助与监督，努力克服自己的缺点和不足，争取早日在思想上，进而在组织上入党。请党组织在实践中考验我!

此致

敬礼!

申请人：---

2021年--月--日

2021入党申请书范文4

敬爱的党组织：

我无比激动地向党提出我的入党申请：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民奉献一切，永不叛党。

中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。党的最终目标，是实现共产主义的社会制度。中国共产党领导全国各族人民，在毛泽东思想指引，经过长期的反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国;建国以后，顺利地进了社会主义改造，完成了从新民主主义到社会主义的过渡，确立了社会主义制度，发展了社会主义的经济、政治和文化。

_届三中全会以来，以邓小平同志为代表的中国共产党人，总结建国以来正反两方面的经验，解放思想，实事求是，实现全党工作中心向经济建设的转移实行改革开放，开辟了社会主义事业发展的新时期，逐步形成了建设有中国特色社会主义的路线、方针、政策，阐明了在中国建设社会主义、巩固和发展社会主义基本问题，创立了邓小平理论。邓小平理论是马克思宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思列宁主义，是中国共产党集体智慧的结晶，引导着我国社会主义现代化事业不断前进。

坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想这四项基本原则，是我们的立国之本。在社会主义现代化建设的整个过程中，必须坚持四项基本原则，反对资产阶级由化。

我是一名共和国下的军人，我之所以要加入中国共产党是因为中国共产党是"三个代表"的忠实实践者，中国共产党领导人民发展社会主义民主，健全社会主义法制，巩固人民民主专政。坚持人民代表大会制度，坚持共产党领导的多党合作和政治协商制度。积极支持人民当家作主，切实保障人民管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业的权利。广开言路，建立健全民主决策、民主监督的制度和程序。加强国家立法和法律实施工作，使国家各项工作逐步走上法制化轨道。加强社会治安综合治理，保持社会长期稳定。坚决打击各种危害国家安全和利益、危害社会稳定和经济发展的犯罪活动和犯罪分子。

中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导，加强人民解放军的建设，充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用。

我是一名中_人，作为一名军人就要以祖国的利益为重，以人民的利益为重，党在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，不允许任何党员凌驾于群众之上。党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。做为一名军人我时时刻刻都不会忘记这些教诲，我会坚决听从党的指挥，爱国爱党。只要党和人民需要，我就会奉献我的一切!我坚决拥护中国共产党，遵守中国的法律法规，维护祖国统一，在军队中起先锋模范作用。不出卖自己的国家，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。

我是一名中_人，是一名在中国共产党领导下的中国人，我会在现在和以后的学习生活中时时刻刻以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。我会利用自己的特长，在社会中坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。与此同时还要切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出。以我的实际行动来报效祖国。

今天，我虽然向党组织提出了入党申请，请党组织在实践中考验我!

此致

敬礼!

2021入党申请书范文5

敬爱的党组织：

我郑重地向党提出申请：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

党以马克思列宁主义、毛泽东思想及邓小平理论为指导思想。《共产党宣言》发表一百多年来的历史证明，科学社会主义理论是正确的，社会主义具有强大的生命力。社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。毛泽东思想是以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义的基本原理同中国革命的具体实践结合起来创立的。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。邓小平理论是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们的整个事业和各项工作。

党是中国社会主义事业的领导核心。中国的革命实践证明没有中国共产党的就没有新中国，没有中国共产党的领导，中国人民就不可能摆脱受奴役的命运，成为国家的主人。在新民主主义革命中，党领导全国各族人民，在毛泽东思想指引下，经过长期的反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命斗争，取得了胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。中国的建设实践证明，中国只有在中国共产党的领导下，才能走向繁荣富强。建国后，我国顺利地进行了社会主义改造，完成了从新民主主义到社会主义的过渡，确立了社会主义制度，社会主义的经济、政治和文化得到了很大的发展。尽管在前进的道路上遇到过曲折，但党用她自身的力量纠正了失误，使我国进入了一个更加伟大的历史时期。十一届三中全会以来，在邓小平理论的指导下，在中国共产党的领导下，我国取得了举世瞩目的发展，生产力迅速发展，综合国力大大增强，人民生活水平大幅提高。

我衷心地热爱党，她是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。中国共产党以实现共产主义的社会制度为最终目标，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为行动指南，是用先进理论武装起来的党，是全心全意为人民服务的党，是有能力领导全国人民进一步走向繁荣富强的党。她始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。

我之所以要加入中国共产党，是因为我深信共产主义事业的必然成功，深信只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。实践也充分证明。建设有中国特色社会主义，是实现中国经济繁荣和社会进步的康庄大道。我深信共产党员是彻底的唯物主义者，我将努力向这个方向发展。

我是__的体育老师，小学体育一级教师。我志愿加入中国共产党，愿意为共产主义事业奋斗终身。

参加工作后，在组织和领导的关心和教育下，我对党有了进一步的认识。党是由工人阶级中的先进分子组成的，是工人阶级及广大劳动群众利益的忠实代表。党自成立以来，始终把代表各族人民的利益作为自己的重要责任。在党的路线、方针和政策上，集中反映和体现了全国各族人民群众的根本利益;在工作作风和工作方法上坚持走群众路线，并将群众路线作为党的根本工作路线;在党员的行动上，要求广大党员坚持人民利益高于一切，个人利益服从人民利益。

目前，我坚持在业余时间学习有关理论知识，思想上有了极大进步，通过学习，我已经认识到马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，是人类哲学思想和科学知识发展的结晶，是科学的世界观。建立在这一世界观基础上的马克思列宁主义的全部科学理论，是肩负____一切剥削制度、建设社会主义、实现共产主义伟大使命的无产阶级及其政党认识世界和改造世界的强大思想武器，是中国共产党人推进建设有中国特色社会主义伟大事业的根本指针，是我们的精神支柱和立党立国的根本。

请党组织在实践中考验我!

此致

敬礼!