# 老头环自用build整理记录

## 万能开局
> 无论什么出身什么流派，开局都推荐先完成的路线。

- 开局直奔关卡前方坐火，大老婆出现送马。
- 传送点旁边的营地，马车上拿君王大剑和流星锤，地下室拿砥石小刀（修改战灰和质变）。
- 传回艾雷教堂，坐火到晚上，二老婆出现送召唤铃和三狼。如果跑过了头（我当时直接跑到了亚坦高原），二老婆不再出现，召唤铃铛要去大赐福拿mai。
- 回关卡前方，骑马冲卡，沿路一直跑到风暴山丘的破屋（中间有个黄金种子）。和小红帽对话到重复同一句话，拿旁边的石剑钥匙。不理小红帽直接跑到湖之利耶尼亚，小红帽会去大赐福、拿不到水母库拉拉。和小红帽对话完后从断桥绕过史东威尔城到达湖之利耶尼亚激活傍湖断崖赐福，传回到破屋可以捡到小红帽留下的黄金种子。
- 从傍湖断崖一路跑到通往城寨的道路，旁边巨人铁匠卖无色锻造石。
- 传回关卡前方，一路向东跑到盖利德法洛斯要塞，跑酷拿拉达纲糜烂护符（血精力敏+5）和一半的传送符文。
- 传回引导之始，向东跑去啜泣半岛激活赐福，在宁姆福格连接啜泣半岛的大桥上拿去石剑钥匙。
- 传回漂流墓地，两把石剑钥匙打开雾门。跑酷两次拿龙飨触媒和黄金树的庇佑（宠爱戒指）。龙飨触媒需要打死幽灵骑士，初始阶段伤害低所以稳妥的方式是飞刀勾引他拉到泥头车的行进路径上。等泥头车撞过来翻滚进安全区，等泥头车把他撞死。
- 去海德要塞，跑酷拿另一半的传送符文。
- 去盖利德高原找黑骑士，勾引跳崖（可以两人一起跳 跳之前记得花完负担）拿猎犬步伐。
## 近战法师

### 介绍

左手陨石杖右手名刀月隐，可近可远灵活迎战。初期短时间跑图就能成型，成型后战斗力爆炸。推图远距离依赖低消耗长距离的岩石，被突脸可以依靠月影强大的削韧无脑居合；打 boss 招骨灰顶前排，自己在后面甩魔法狂轰滥炸。中后期月隐的伤害略有疲软，此刻可换魔法大剑（二老婆送的冰魔法大剑更佳）应对近身伤害，召唤古老冤魂处理远程 & 飞行小怪，武器可以换匕首装猎犬步伐负责闪避。

从头强到尾，适合新手探索和一周目熟悉游戏。

#### 1.0.3 补丁后

月隐被砍后只是稍微抬高了一点流派的使用门槛，比起以前无脑居居居有了一定的翻滚要求。本质上近战法师仍旧是法师，而法师的强大是对于各类法术的灵活运用与距离控制。月隐也只是拓宽了法师掌控距离的手段，提供了一种对冲脸型敌人和大盾骑士的方式。但是法师掌控距离的方式并不见得只有月隐，应对此类敌人的方式也不是只有居合。

不过月影用来应对低韧性和闪避灵活的敌人（比如各类入侵 npc 和魔法教授）非常舒服，居合引而不发等着抓对面翻滚的后摇。而在应对大体型和自带霸体的敌人（比如卡利亚城寨的大手），月隐和近战一样劣势。

#### 装备选择 & 跑酷路线 & 加点推荐

- 激活传送箱子，被传动到矿坑。
- 出矿坑拿陨石杖和岩石术。
- 法师出身随便刷魂或者捡路上的黄金卢恩，升 2 级点出 18 智力保证能拿起陨石杖丢石头。去盖利德高原地下城隔门砸死土龙，拿名刀月隐。
- 跑酷拿 1-9 无色锻造石，刷魂强化月隐。至少 +4，+9 也行。
- 加点先满足拿起名刀月隐的智力后，无脑点血蓝，精力看装备加。高精力可以传更好的护甲提高容错率，老头环的装备还是管点用的。20 血蓝后再加智力，血智对点到 40。打过魔法学院且无色锻造石充裕的话可以把智力点到 60 然后换女王法杖。

## 信感龙战士流

### 介绍

左手龙飨印记右手太刀长牙，也是可远可近的灵活战斗类型，祷告带腐蚀龙喷 + 远程伤害（我带的雷枪） + 其他，战灰装猎犬步伐。推图长牙平 a 出血应对普通小怪，雷枪打飞行蝙蝠和老鹰（以及引怪），腐蚀龙喷 + 猎犬步伐溜精英和 boss。有一定的入门门槛，主要是战斗距离偏近 + 龙喷高耗蓝长前摇。

当然帅也是真帅，花里胡哨打的很好看。

#### 装备选择 & 跑酷路线 & 加点推荐

- 出门先去和太刀哥说话。
- 顺着河往北跑，过桥（从桥下走）继续往北跑到头会有红名 npc 来入侵。和 npc 打一段时间后太刀哥会来帮忙，2 人合力干死 npc。战斗结束后继续向北，会碰到太刀哥，对话到重复。
- 传送湖之利耶尼亚，跑酷拿学院钥匙。龙可以不打，靠近后下马潜行偷偷摸摸去龙屁股后面不会激活战斗。
- 拿到钥匙跑酷进入学院，在学院正门对面大桥上可以看到红色的召唤符。进入召唤符和太刀哥正义的二打一，击败 npc 后出来和太刀哥说话。
- 对着学院正门对面的大桥调查会传送到对岸，跑酷到达大升降机（小心入口附近的投石机）。使用海德要塞和法洛斯要塞拿到的传送符文启动升降机，到达亚坦高原。
- 跑到玛丽卡第二教堂，和地上的太刀哥对话。对话完毕后太刀哥死亡，拿取太刀长牙会被 npc 入侵。此 npc 等级非常高，要么跑路等他返回要么闭眼等死。
- 复活回引导之始，刷刷级拿起太刀长牙。去右边的湖里和龙大战三百回合，拿到龙心。骑马打比较方便，主要是它大半时间都在各种喷火。骑马大范围跑动等它喷火的间隙过去砍几刀，不过靠近后就要当心神龙摆尾和龙头顺劈。低等级过去一招秒，就算秒不掉人也会秒掉马。
- 跑酷去大龙飨换腐蚀龙喷，继续刷级到能释放。
- 传送湖之利耶尼亚，跳悬崖上突出的台子下山，一路向北跑到画家的赐福。先激活赐福，然后装上腐蚀龙喷喷死赐福前的重甲骑士拿到龙祷告书。
- 继续向北跑到结缘教堂，把书给大乌龟，学雷枪/落雷。

