# 有关分片上传的总结

> 最新做了分片上传的需求，林林总总出现了很多问题，特此记录总结。

## 1. 跨域问题

跨域是在开发过程中始终难受又不得不解决问题。

最开始的跨域是跨域名和跨端口，使用 axios 的 withCredentials 配置依然不能正常访问。因此使用了 Chrome 的非安全模式进行开发，等正式接口上线后再进行联调。

`chrome` 开启非安全模式方式：

- 完全退出 chrome
- 命令行运行：`sudo open -a Google\ Chrome --args --disable-web-security --user-data-dir=xxxxx/xxxxxx/xxxx`（`xxxxx/xxxxxx/xxxx`为本地准备存放 chrome 路径）。

第二处跨域出现在正式接口上线后的联调过程中，在上传过程中创建会话（session）以及查询上传情况的接口都可正常访问，偏偏上传文件的动作被 chrome 摁了下来。经过反复排查发现，上传文件的接口未正确处理 options 信息，亦无正确配置请求头，因此依然跨域。

配置 options （需要后端配合）：

- post 请求如果 content-type 为 application/json 就不再是简单请求，必须使用处理复杂请求的方式。
- 后端需响应 options 请求并返回 HttpStatus.OK（通常值是 200）。
- 后端 response 的 header 配置 accept 不能为 *，必须是具体的请求头。

第三处跨域出现在上线后，线上为 https 而开发使用的 http。两则虽然域名相同但是协议不同，依然违反了同源政策。处理方式为等待后端上线 https 接口，别无他法。

总结：前端开发中因为跨域安全问题，所耗费的精力往往超过了需求本身。

## 2.JavaScript 伪多线程的问题

JavaScript 使用的是多进程单线程，使用 setTimeout 等异步代码实际上是需要等待主线程执行完毕后才进行异步执行。因此一旦主线程阻塞，异步线程无论如何也不会执行。

```
    setTimeout( () => console.log('2'), 0)
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1')
    console.log('1') 
    // 执行结果是 111111111 2
```

开发中遇到的问题是切片时同时起 10 个接口请求阻塞主线程，即便是起 setTimeout 发送心跳包依然无济于事。最后使用异步线程启动链接，并且间隔（5秒）启动下一个，大大缓解卡顿情况。

## 3.upload 改造问题

切片上传使用 element 的 upload 上传组件，但是经过了一定改造。但是目前使用的是包装模式在 upload 上包了一层、而且代码和 vue 页面放在一起，仍有优化空间。未来的目标是把上传模块整合进 upload，成为一个新组件。
